مستندات توثيق الأندرويد موجودة على موقع
developer.android.com
تحتوى العديد من المعلومات المفيدة،
كنماذج لأكواد ودروس ومقالات
يمكنك اعتبارها كتيب تعليمات
لصناعة التطبيقات
أنا أستخدم هذا الموقع يوميًا، وكثيرًا
ما أصل إليه من خلال بحث جوجل
سأريك ما أعنيه
فلنبحث عن توثيق واجهة "TextView"
نكتب في البحث: "واجهة TextView أندرويد"
أول نتيجة بحث تظهر هي موقع:
developer.android.com
لذا أضغط على الرابط
هذا هو ما نسميه بمستندات التوثيق
لواجهة "TextView"
أعرف أن هناك الكثير من المعلومات
في هذه الصفحة لدرجة قد تبدو مُربكة
لكن في العادة عندما تنظر إلى التوثيق،
فأنت تبحث عن حل لمشكلة محددة
لذا يمكنك استبعاد كل المعلومات
غير الضرورية التي لا تحتاجها
عندما أفتح هذه الصفحة أتأكد
أنها بالفعل تخص واجهة "TextView"
يمكنني قراءة ملخص
الدرس، ثم أتحرك للأسفل
هذا هو الجزء المثير
إنها قائمة بخصائص "إكس إم إل"
هذه هي كل خصائص "إكس إم إل"
المتاحة لواجهة TextView
وأيضًا تتضمن شرحًا لطيفًا على
اليمين لما تقوم به الخاصية
أنت لا تحتاج لحفظ كل هذه الخصائص
في الواقع، أنا لم أستخدم بعضهم حتى
في العادة أستخدم بانتظام
بضعة خصائص قليلة منهم
لكني أعرف إذا احتجت لشيء مميز، يمكنني
دائمًا المجيء لهذه الصفحة لأجد ما أريد
هذه واحدة نعرفها
"أندرويد: حجم النص"
نضغط عليها، ويأخذنا الموقع
إلى وصف لهذه الخاصية
يقول أنها تتحكم في حجم النص
وأن الوحدة التي يُنصح باستخدامها لأحجام
النص هي "إس بي" أو "بكسلات مُحجمة"
مثلًا: 15 "إس بي"
رائع، لقد تعلمنا هذا من قبل
وإذا نسيت فيمكنك دائمًا العودة إلى وثيقة
واجهة TextView والبحث عن هذه الخاصية
الآن فلنفترض أنني لا أعرف
اسم الخاصية بالضبط
في متصفحك، يمكنك استخدام نافذة
"البحث" للبحث في الصفحة
الطريقة الأخرى لفتح نافذة البحث
هي بضغط "Cmd+F" على الماك
أو "Ctrl+F" على ويندوز
ثم أكتب ما أبحث عنه
مثلًا، أبحث عن طريقة لجعل كل
الأحرف كبيرة في واجهة النص
ربما يكون هذا مفيدًا إذا كنت
أريد إظهار تبويبات هكذا..
أو أريد إظهار شريط صغير بأسفل الشاشة
مثل كلمة "إلغاء" هذه بأحرف كبيرة
الأزرار أيضًا تُكتب بأحرف كبيرة
نعود إلى توثيق TextView، يمكنني
البحث عن كلمة "أحرف كبيرة"
يمكنني تصفح نتائج البحث
كلها، لكن هذه تبدو جيدة
تقول أن هناك خاصية تُدعى
"أندرويد: نص بأحرف كبيرة"
ووصفها يقول أنها تجعل النص
يظهر كاملًا بأحرف كبيرة
إذا ضغطت عليها وقرأت الوصف،
يبدو أنها ما أبحث عنه
ويقول أنها تأخذ قيمتين،
إما True أو False
لذا يمكنني الآن تجربة
هذه الخاصية في كود
لذا نعود لمحاكي "إكس إم إل"
ولنفترض أن لدي واجهة النص هذه..
وأريد إظهار حروفها بالكامل كبيرة
تبعًا للوثيقة، يمكنني إضافة خاصية
هنا تُدعى "أندرويد: نص بأحرف كبيرة"
ويمكنني ضبط قيمتها
إلى True أو False
إذا جعلتها قيمتها True، انظر
ستجعل الأحرف كلها كبيرة، رائع
اللطيف في هذه الخاصية هو
أنني لست مضطرة لتغيير النص
وأن أكتب النص كاملًا بأحرف كبيرة
بدلًا من هذا، يمكنني
ترك النص كما هو..
وكل ما أحتاج لفعله هو تغيير قيمة
هذه الخاصية ما بين True وFalse
الآن، دورك لتتمرن على هذا
القدرة على تصفح التوثيق وتحديث الكود
كما تحتاجه، من المفيد امتلاك هذه المهارة
هذا يعني أنك لست بحاجة لحفظ كل
شيء ستحتاج لفعله على الأندرويد
مستندات التوثيق على بُعد بحث بسيط
على "جوجل" وستجدها حين تحتاجها
لذا أولًا أريدك أن تبحث عن
"واجهة TextView أندرويد"..
لتجد مستندات توثيق الواجهة
ثم أريدك أن تستخدم نافذة
"البحث" في متصفحك..
لتبحث في الصفحة عن الخاصية التي
تجعل النص سميكًا أو مائلًا
لم نتحدث من قبل عن هذه الخاصية،
لذا هذه فرصة لك لتتعلمها بنفسك
عندما تجد خاصية محتمل
أن تعمل، جرّب استخدامها
إذا لم تعمل، فلا مشكلة
فقط عُد للتوثيق وابحث حتى
تجد الخاصية التي تعمل